好 我們各位好朋友們大家午安 那
謝謝大家來參加我們的記者會 那今天的
記者會還是由陳指揮官來親自主持 除了
我之外還有我們社區防治組的莊人祥
莊組長以及醫療應變組的
羅一鈞羅副組長一並在會場上 那接下來
就請指揮官
跟大家說明一下 我們目前的一個工作的
情形
各位記者先生女士大家好
今天我們要宣佈就有2例的境外移入的個案
那都是菲律賓入境 那沒有本土的個案
然後這2位菲律賓境外移入的個案都是
872 菲律賓籍30多歲
的男性漁工及873菲律賓
菲律賓籍20多歲的女性移工
兩人分別於1月6日及1月7日來臺工作 那
登機前3日的陰性檢驗報告
那在集中檢疫所檢疫
到今天沒有症狀 那1月19及20 接受檢疫
期滿的採檢
那今日確診 那2名個案都沒有
症狀 檢疫期間未與他人接觸
所以沒有匡列接觸者
還是一樣跟去
跟昨天一樣
給大家做一個參考
那
整體在這2天對於這些已經確定的個案
讓大家對他的相對的一些接觸者都有做
一些採檢
那前兩天都有個案一樣跟大家來說明
不過我們在整體跟大家
說明一下 其實現在到現在
我們大概要匡列採檢
都已經在匡列中 當然也不排除
再有新一步的訊息還會再繼續的匡列
那不過在醫院的接觸者應該採檢
的 我們採檢的229名 那217
名陰性
那3名陽性
就大家也知道的863 868 869
那9名檢驗中 1名待採檢
那社區的接觸者已經採檢167名
163名陰性 那2名陽性 那案
864 865 2名檢驗中 3名待採檢
所以基本上在有檢驗的 除了這幾名之外
那其他都是陰性 那至於剛有一個870
870匡列在839
那案子已經是一個有限性案子
所以沒有再增加匡列的人數
那可能大家比較多關心的像是
應該是
幾個在社區的案子
864 865
他那個在社區的接觸者也都 職場的
接觸者 這是在社區的 大家看到是
等於是863的家人在
職場跟社區的接觸者 我們總共匡列大概
非同住的親屬7名 那皆為陰性 職場
接觸者18名皆為陰性
所以大家有
可能有相關的一些職場的這些人被匡列
的都是陰性
這是864跟865
那至於
昨天大概有一些
足跡裡面
那有一家
他說下午2點到5點我們匡列其實那時間有
一點寬 其實他開大概開到2點多
所以那時間並沒有那麼長
時間並沒有那麼 像早餐店我們匡列時間
是比較長 那事實上那時間都沒有那麼長
但是為了讓大家容易來那個
因為其他有經過的人比較容易來回憶關聯
那自己有症狀可以提醒大家注意
那在整體大概在桃園醫院整體的應變
的作為
大概分作兩個階段在
前面第一個禮拜裡面 我們大概在第一
個時間 發現這案子我們就
馬上當然啟動疫調 那調查相關的
接觸者
然後因為
在第一個情況我們還沒有辦法匡列到任何
的人
所以我們那時候第一個命令
就是全體的員工都要加強自我保護
那就是要戴口罩 勤洗手 那準備
這個隨身清潔的工具
然後再加上要近距離接觸病患 那儘可能
就要戴上N95的口罩
那希望把個人的防護在第一個時間先把它
做好
然後第二個直接接觸的病患 那我們就會
移到隔離的病房 那是一個最基本的就
能夠掌握的情況先做
然後為了要釐清整個各個樓層相關
的一些情形 所以我們就擴大採檢
然後根據擴大採檢
的情況 我們當然也請專家進來檢視
我們相關的
這個
作為還有這個SOP是不是好
然後整體在
張教授跟專家大家的建議裡面 就區域
就劃分紅黃綠不同的風險區域
限制人員的流動跟接觸
然後為了這樣基本的這做完之後 那根據
疫調 我們那時候就決定在疫調裡面
有匡列居隔的人我們在
那時候覺得速度好像比較快 所以要把居隔的
人增加來
那第二個階段就是我們前進指揮所
就是前進指揮所的建立
然後開始啟動 基本上就已經有
紅黃綠的區域
那再加上把病人分作幾類 大概是
第一類是直接被照顧的病人
那就留在院裡面 那一人一室的隔離
治療
那二三類的當然再來區分 那可能往
外移的
適當移的 那就往外面移 那啟動我們清空的
計畫
那為了顧及在整個醫院裡面 全棟
還有外部要移出的時候
相關的消毒的工作很多
那為了避免醫院的負擔過重
所以也協請國防部派化學兵進駐幫忙
在外部跟內部的一個消毒 那謝謝國防部
然後為了在讓這個居家隔離的計畫能夠
執行得更確實
所以我們嚴格要求是有可能有接觸者 那就
一定要居家隔離
那如果在家裡的方 家裡在隔離的方式
不是很方便的話
那就要到集中檢疫所來居住
然後最後我們針對從1月6號到
1月19號
要出院的病人
1月到1月19號  1月20號要出院的
病人 我們全部都匡列居家隔離
然後再往前追溯 那
稍微做一點風險的分類 那大概有1000多人
需要我們去做回溯的關懷 那目前
新匡列大概將近200位要
直接居家隔離 然後陸陸續續再往
風險比較低的 那執行我們相關的一些計畫
這是目前在執行的一些情形也
跟大家做報告
然後最後當然還是有人在還是提到說那
現在的風險到底在什麼時候
現在我們還是最初的這一級 大概在出入
出現境外移入導致零星社區感染
的病例
所以在這裡面我們是建議取消或延後
非必要 非特定的對象 活動形式
活動形式有密切接觸的集會活動
那還沒有大家講說要封城怎麼樣等等的
相關的作為 那目前都還沒有到那樣的一個
情形
只不過是這次的零星社區感染的病例
那屬於是比較多 我們在社區裡面現在有
3位
院內感
感染有7位 所以這樣的數目是比較多
所以我比較建議
就是說比較採嚴格的標準來看待我們的
集會的活動
那因為這樣子 今天早上在
行政院的時候 我也
特別也提出來也希望
就是說
大家能夠更警覺
在行政院時候我是在院會裡面做報告
就是說還是維持一樣大型的活動
強烈建議停辦或延遲
然後第二個我們希望能夠對一些 這樣近來
看到有一些非常擁擠的區域
我們希望能夠開始做人流管制
事實上我今天看到新開的店面 他那個
生意這麼好 他不會一下子就關了
他長期都會販售
所以大家慢慢來 慢慢買 不要急在一時
增加人流這麼多
事實上我想
不單是我們看到會擔心 那我想對於現在
隔離的醫護或在隔離病房裡面在服務的醫
的醫護裡面
那看起來會覺得
真的會有點心酸
因為那不是說只有只賣一天嘛
他還會一直賣下去啊
這個大家稍微想
就是說你就晚2個禮拜去買 輕輕鬆鬆
去買 那不是很好
那不要擠在一起
那比較容易判斷就一去 看看有排隊那就
改天再去
然後在裡面我們當然也建議大家戴口罩 勤
洗手
這些最基本的 雖然是基本的 基本的事情
確實做
那確實會有效果
那也希望在目前來講
有關相關的公祠啦等等的這樣子 有時候
被逼的不得已要去
過年前要跑攤
那我們建議就是說跟去年一樣呼籲不跑攤
不失禮
因為這增加人潮的這樣的
一個聚集 我們總是能夠避免就避免
那有一些親族家裡要聚會
那當然我們就 那當然是他們的聚會是
生活的一部分
可是公共人物的這樣子的跑攤 有時候
也是不得已的嘛 那就不要太不得已了
儘量可以避免就避免
好 那在裡面我們希望這個到室內的時候
確實要把實名制做好
量體溫等等的
那在室外的時候
那當然就注意我們的社交距離
人都太多的地方不要去
好 那當然雖然時間是讓我們是
是會有一點點緊張嘛 那
但是不要驚慌
但是防疫也請不要鬆懈 大家一起把他做好
那
目前我們的
隔離的人數 未來幾天還會越來越
多 就是說我們現在 現在
就是
隔離14天的 我們現在有564人
目前有564人那是
因為開始在執行我們相關的
回溯關懷計畫
那所以在這幾天 那
就是能夠隔離的會越來越多
整體的戰略
大概疫調還是一樣是非常的重要
那最主要是要把人 有可能的人
先隔離開來
那隔離開來以後我們再來處理他內部
相關是有症狀的採檢
那或者當然有些必要的
採檢是為了追蹤
那整體都會交叉的來進行
那我們持續一波一波的努力
那回溯關懷計畫裡面大概匡列了1000多人
所以這幾天
在居隔的人會增加 居隔會增加
我們就先報告到這裡 有問題可以提出來
部長好
部長好想問一下
有關那個越南籍看護的感染源 昨天宣佈
研判是838案住院醫師傳染給他
那後來因為稍晚指揮中心有再提到說其實
838案再幫869案執行
抽胸水的時候 過程只有16分鐘那
假設說是因為有醫師認為說如果這個時間
看護會感染的話 那包含旁邊在協助的
護理師還有那個僱主應該也都會被感染
那沒有的話是不是沒有 沒有辦法排除會不會是
環境感染的可能性 我們有去針對這個部分
做調查嗎 然後另外
就是
另外又有醫師提到說
就是因為869案跟醫師是7日
的時候有接觸
可是隔了9天之後
也就是16號才發病 那跟部長當初
說的這D641G這個變異病毒株會發病
比較快的特性好像並不相符 那有建議
說我們是不是可以來做病毒株的比對
這部分我們會考量來做嗎 以及環境污染的
那個採檢會不會再去做
我們現在就是昨天直接宣判 認為
他的感染源就838需不需要重新評估
謝謝
有關838在採檢這個
就是有個病人的時候 那這個8
869剛好旁邊 那在做
胸水的這個步驟的時候那
有一位
有一位護理師
另外也有另外一位住院醫師還有
旁邊也有一個住院病人
所以
目前我們針對剛剛講的這些人
都做了採 還有的還有一個住院還有還有
他的本身照顧那個僱主了
所以這幾個人目前其實除了
這個869是陽性之外 那檢驗
都是陰性
那當然還在
持續 不過因為時間已經從7號到現在
那我們也會再做繼續採檢 那
不過因為那個環境的部分 其實也時間也
久了
目前並 目前採其實意義不大
那再來就是說
他雖然是 目前是確定我們上一次有用這個
00:24:21,390 --> 00:24:23,699
時間的部分為什麼會知道有16分鐘
就是透過那個錄影的部分 就病房
的那個錄影系統 只是說因為
他的病室裡面沒有錄影
但是從他什麼時候進去 什麼時候
出來 大概時間是16分鐘是這樣算出來的
那所以
我這樣有回答你 還有什麼問題我剛有漏掉嗎
第一個我們要先澄清一個概念 那同樣的
一個確診者 同樣的一個接觸
那並不是大家都同樣的都得或都不得
這一定是會有人得 有人不得
這是一定的
所以大家不用就是說 大家碰到 就好像排隊一樣
全部大家3分鐘內都得 5分鐘內都不得
7分鐘內怎麼樣 不會有這樣的剛剛好的
數目
那事實上在
一個案869
1月16號被驗出來 那前幾天就開始
就前幾天就一開始有陸陸續續的症狀
那潛伏期都是一個range
都是一個範圍 像今天這樣
5天到7天 最少有長到14天更是 有更長
的一些報告出來
那取都取一個範圍 都是取一個範圍
部長好 這裡兩個問題請教 第一個想
問一下 關於這個回溯關懷匡列的這個
部分 那什麼樣的人 他符合什麼條件
會被回溯關懷匡列 那這些被匡列起來
的人 他們也是必須要遵守一人一戶
居家隔離的原則嗎
那第二個問題想請教
就是有專家說臺灣應該要加速快篩
大量的讓快篩到處都可以用得到 像是可能
診所就可以篩 那我們目前有這樣的打算
嗎 讓這個普篩能夠更 讓快篩可以更
普及謝謝
當然快篩更普及目前沒有這樣的計劃
這我已經講過很多次了
那從這次的經驗就其實很清楚
我們看看 我們這裡面 其他我們的擴大篩檢
的計畫裡面
第一次我們驗了468人
那含了大概266個人
這裡面 那266人就有安排一個二採
然後第二個我們在從擴大篩檢452
人
這樣子一個468人裡面 然後這200 ..
然後452人這裡面其實我們變從
裡面 這些我們確診的案子都沒有從這裡面
篩出來
這裡面有篩出來的都是有症狀報採
換句話說其實用大量
的普篩 當然可以釐清一些情況
但是這並不是
來普遍來做 然後對這個防疫會產生效果 在
特定的區域 特定的狀況
那要釐清狀況 然後做一些相關的
切割 分離
那決定先後順序可以來採用這樣的
一個方式但普遍的來篩檢
其實我們還是沒有那樣的一個贊同了
但是現在自費採檢
事實上的那個
可以的自費採檢的那個條件是放得很鬆
那當然有自己 有這樣的需要也可以來
做
那當然你可以有症狀那到我們的採檢的
單位去採這些都可以
但是普遍都完全都任何情況都沒有
任何需要都沒有 其實我們還是不介意
大量的這樣子來做
部長剛剛那個什麼樣的人就是符合
被回溯關懷匡列的
然後是一人一戶嗎 沒有
這裡面我們大概不會到 這一戶一人
我們也維持著
希望說能夠在裡面
就是能夠有單獨的浴廁
因為這一時之間數量很大
我們沒有辦法在一時之間把全部的都調到
集中檢疫所去
然後畢竟他們的風險還不是在這裡面算是
我們在
追加的 那裡面大概怎麼樣來分他
大概多嚴格 大概我們現在區域裡面不是有
分別這個
紅綠 紅黃綠區
那我們根據他在紅黃綠區裡面 那紅區出去
的 那當然就一定居家隔離
根據這樣一個風險等級來決定是
居家隔離還是自主健康管理
那桃園市政府這邊是比較趨向於
就是說都把他做居家隔離了
不過我們還是就是
按照風險的情況來決定居家隔離
還是自主健康管理
不過都會提醒他們怎麼樣如何自我照顧那
避免人潮擁擠 那有症狀立即通報
今天有提到說就是說有564個人
須居家隔離14天
然後昨天是單獨把醫護拉出來講
就是醫院的員工需要居家隔離的
有427人 想問一下564人
有多少名是該醫院的員工
然後昨天有說這些人裡面有163人
已經送到集中檢疫所 請問目前有增加嗎
謝謝
大概昨天我們的數目是把醫院裡面的人
全部在醫院有隔離的
那我們都算是在醫院的
那因為我們現在陸陸續續開始有出院的
然後有出院的居家隔離
那也有轉院的
所以我們現在的決定
就是說我們在這裡面 大概如果要講醫院 將來
就是直接就是醫院的員工 不包含這些相關
的病人
那現在這裡面大概
數目是醫院的員工的隔離數是
319人
直接單純有醫院員工的身分的
121人在集中檢疫 107人
在家隔離
不好意思 這邊想要請教一下就是
在華人眾多的北加州灣區最近
有傳出是比較大規模的感染都是跟L452R
株 病毒株是有關係的 那想要問一下
就是說最近這些從外電看到的這個美國的
這支病毒株 我們在部桃有沒有驗到
這支病毒株 那如果有的話
那我們如果說依照這個
英國跟非洲株的處理 南非株
的處理方式的話其實我們是
會希望說把他們集中檢疫起來 那
這樣子如果說在部桃有驗到的話 那美國
回來的人也需要集中
檢疫嗎那這樣子我們的檢疫所購買一下
謝謝
對
在這裡面我們大概呢
那個L452R的話 這已經
這已經是在那個世界性流行一段時間
可能不是只有美國才是這個病毒株
那跟他是主要說跟以前的不同是跟
很早期的在武漢地區那時候當初流行的這
這個病毒株是比較有不一樣
但是他其實現在在世界上
已經算是一個非常普遍的一個病毒株了
不是只有美國而已
那回答就是說 對於這相關的變異的病毒
株 那當然是需要提高警覺
然後
新的病毒株那當然就可能新的一個傳播
的速度跟他的範圍跟他相關 那當然
需要密切注意
那不過我們現在還是對於
就是
應該是Ct值20以下 可以培養出的
我們當然都會做基因定序
然後有任何的發現
那我們當然會提高警覺
那第二個就是我們在所有的策略裡面
都是做單獨的隔離 就是希望有這這樣的
變異情況下 那擴散能夠比較小
想要問一下說 這一次部桃的這
個群聚事件裡面 我們有驗到這一株病毒株嗎
目前是還沒有
有嗎
他有L452R的這個這個變異的地方
我們會認為說這一次可能傳播的狀況會比
去年北部某醫院的醫院群聚還要
影響比較多人會跟這一株有關係的嗎 我想
這因素很多 說影響比較多人比較少
人的時候 這部分的因素其實是蠻多
的 也不能說直接就就這樣子來下結論
TVBS提問想請教一下
這是目前很多縣市都有公告說不要出差
去桃園 甚至有雲林的國小本來是要來桃園
畢旅 後來也取消了 改去苗栗住這樣子 想
問一下說
像這樣子的作法是不是目前桃園的疫情有
這麼緊繃嗎 還是說有點過度反映了
第二個問題想請教一下
就是目前我們這一起的這個院內感染
我們的危險期大概可以觀察到什麼時候
在農曆年前可以鬆懈嗎
另外對於這個過年的出遊有什麼樣的指引
嗎 謝謝
對 大概兩個了 一個
就是說 在目前情況
我們剛剛就是講我們的
疫情的情況 現在是在在一個
若以整體來看 還算是一個比較初期的情況
所以我想大家是說不要鬆懈
但也不要過度的緊張
這一開始我就有
希望大家能夠維持這樣的一個態度
然後第二個 大家可能有些有些忘記了
那以前的時候
最早從國門移入
那要進入我們的防疫
旅館的時候 那桃園那時候是非常
的
就非常有誠意的 不管是在金門的
或外島要坐飛機
要停留的
桃園都歡迎他們租住他們的防疫旅館
那到南部的他們也都表示歡迎 對於防疫
旅館
的一個安排他們都盡心盡力
那換句話說臺灣就這麼大
那這臺灣大家是一體的
也不會就是說大家這樣子的一個區隔
就會讓疫情不要這樣過度的擴散
但是警戒心有的 阿每一個人
就是會稍微想要趨吉避凶
是會有的
但是互相幫助的心
請大家也都發發揮出來
有兩個問題想要請教 一個是
在部桃這邊 因為他們原本平常
有一些醫院的收入盈餘有一部分是會發給
員工的 那因為現在這個門診量大減的
關係 那員工會擔心說他們的收入
會受到很大的影響 那不曉得部
這邊有沒有一些因應的措施 那
另外第二個是 我們要查證一個消息是
那個案869的看護
據瞭解他在照顧他這個生病的僱主在
醫院的時候他曾經有跟其他的
外籍看護接觸過 那其他這些接觸過
的外籍看護後來又據說有到其他醫院去
工作 那現在才
其他醫院才知道說這些看護他們需要被隔離
那不曉得就是說 這樣子跟他接觸過的看護
人數大概有多少
疫調我們再看一下好
因為根據這個我們的疫調
就是我們有經過我們的那個警政協尋
這邊調查 大致上
因為他這個僱主 事實上他是年紀非常大
而且行動不便
所以他事實上都需要在他的身邊
所以
他是事實上是都沒有
外出 除了照顧這個
僱主之外 他幾乎都沒有外出 那也很少
跟人家交談
就是說他的中文也
不是很流利 所以有關你說有跟
其他看護的這個交流部分
我們並沒有這樣的一個訊息
我不知道你這個消息是 是從哪邊
然後第二個有關於醫院
因為疫情 那受到這影響
那我們對相關的停診
本來就有一定的辦法
本來就一定的辦法在處理 那
另外對於在這一次我們整體 本來在這些
相關的津貼獎勵都是針對
照顧這個確診者
就有相關的一些津貼
不過這次我們把它放在隔離病房裡面
那但是不是照顧確診者 那可能是一個
確診者的接觸者
那再來原來的一些相關的辦法是沒有訂定的
那我們現在恐怕 現在這兩 今天起在院長
的指示之下
那我也建議就是說要做一個部桃專案
對於相關的進到隔離病室的
畢竟他雖然不是一個確診的患者
風險當然沒有像照顧確診患者這麼高 畢竟
他還是一個風險
所以在的相關的不管是
進入到照顧一人一室到隔離病房的我們有
一個津貼 我們現在來訂定
然後第二個如果外移的 移到其他的醫院的
那我們也會設立相關的津貼
所以兩個 因為疫情的影響而停止
的這一部分 我們會照著去年同期
的費用一樣來給付 所以請部桃同仁不用擔心
那第二個要進入這樣的風險區域裡面的
照護的護理的津貼 那我們
也會設立 那經費的來源 目前我先設立在
我們的防疫的經費裡面 來勻支訂定
一個專案的辦法 那當然這裡面牽涉到法規
上是不是允許 因為今天早上才做這樣的一個
方向
那 那個不是這個範圍 是後來那個津貼的
前面那個停診那個是本來辦法
就有 那不用去擔心
然後有相關的津貼 若我們的辦法裡面允許
我們自己在辦法擬定那我們當然定
那如果不行 行政院也會支援我們
所以這點不用去擔憂這事情
請教部長剛剛說
的那個部桃專案 因為就是有醫護人員
被感控要求篩檢卻得自付這個篩檢的
費用就是7000塊之後 他
就是有一個醫護在ptt 上面這樣子
分享說 他當初因為承認他喉嚨痛
所以被抓去要做篩檢 不僅要自付這個
篩檢費 然後隔離也沒有薪水
那這部分讓他有點後悔 那不曉得
第一個問題是說 這個費用的
來源是要誰來給付 那如果醫護有症狀
的SOP會是什麼 以上 謝謝
我不太清楚 第一個當然 我想不可能
在部桃這樣的一個情況
然後第二個有症狀的篩檢 這也如果他
除非他自己堅持要自己付費用 那否則
在我們現行的辦法 在是在我們的公費採檢
的範圍之內
那被隔離的
要沒有薪水 這也在我們的辦法裡面都不
相符
那如果有這樣的一個有更得 更正確的訊息
你給我們 我們來查
想請問一下就是說 記者會剛開始的時候有
提到說被認為是感染源頭的812 案
是指說在去年1月和2月初發現
然後6月開始取代武漢株成為主要病毒的
D614G
那今天這次的個案有發現說
另外一株的L452R 那想請問一下這樣的
情況是有真的有兩株病毒株
同時存在 還是說
我們今天講的這個這一株也是812的部分
就是上次也是我負責回答變異株
那確實在我們上次回答
的時候 我們是有驗到那個D6
D614那個
如果數字錯 對不起我等一下再查一下
D614 就是那個突變 那個
確實就是從武漢之後演化出來的一個
不變流行然後歐美現在也都還是主流的
一個病毒株 那剛剛這個聯合報問
的那個 那個新的一個變異L452R
這個是在1月17號的時候 加州的這個
北部的衛生單位跟這個叫加州北部
的北加大 那他們共同發表的一個
就是說 在加州當地有驗到 他們認為是
可能是新的變異株帶有這個突變
那這個突變在我們這一次部桃的這個
檢驗當中呢 也有發現 那當時
沒有對到這個加州這個1月17號 後來
他們19號左右就開始外電比較有在報導
不過目前看起來還沒有被世界衛生組織
認定為是一個
算是新的變異株 那大家其實在過去
這一個禮拜有看到說德國也有 很多國家
都開始公布說自己驗到的一些
病毒帶有突變 那是不是已經有足夠的證據
支持說它的傳播力或者是致病力有改變
目前還沒有足夠的證據
所以就這個變異來講 我們會持續的去注意
它的傳播或者是致病力上面有沒有什麼
方向來改變 加州他們發表的新聞是認為說
可能跟他當地的一些群聚看起來是有關係
所以有懷疑說這個突變也許會造成病毒的
傳播力增強 那我們這個群聚 部長
之前有提到說 比較看起來好像是傳播的
速度有變快 是不是跟這個也有關係
所以他現在是同時有驗到兩個突變 在同一
株的病毒上面 並不是說這個
群聚有兩種病毒株同時在流行 我在這邊先
做一個澄清跟說明
那另外署長剛剛也有提到就是說 這個
加州他們發表這個L452R其實在其他
的國家也有零星被發現過
不過這一次在加州的這個
發表裡面是他們認為說是當地現在比較
需要關注的一個在流行在上升的一個新的
病毒株
三立電視提問兩個問題 第一個想請教莊副
當時那個案838他在幫僱主
抽肺部積水的時候 是有拉起那個隔離簾嗎
那869那個時候是在1公尺以外的距離
嗎 然後第二個問題想請教部長
這是針對今年的醫院評鑑
指揮官昨天有說要延後到7月 但現在有
很多醫師就很擔心說今年的
疫情很嚴重 沒有辦法好好準備 會考量說再
停止一年或者是其他方案嗎 謝謝
他也沒有 沒有圍簾這個沒有 沒有問
因為一般而言通常在做 做
這個在病房裡面做這個類似
這樣無菌操作應該是都會
所以可能因此這樣沒有去問
那目前知道的是869當時是坐在床的
尾巴
那醫院評鑑我們現在決定至少延到
7月之後 然後看疫情的情況
再來做 那要做也都會做相關的一些簡化
的一些措施
那這段時間疫情過後 那醫策會還是會請各醫院
代表大家來做這個商討 那再來做定案
指揮官好 不好意思 我想請教一下 就是剛剛您
提到這些那個廣德海鮮店是說他
因為他2點就打烊了嘛
可是因為指揮中心他們是匡列到說他好像
是到5點 那所以想請問一下說
就是那剩下那3個小時
就是案864他們的足跡有掌握嗎
另外想請問說就是有關於院內
的接觸感染可能性增加 那想請問說那個
醫護人員有考慮說做全面的普篩嗎 還有
擴大召回的部分 會想要再
可能人數再增加嗎謝謝
相關的足跡
他應該是到2點41分離開
那後來就是
他的同事應該是說他跟同事就好像有
送回家 我這邊再查一下 我再確認一下
相關的醫護人員普篩我都不會在
這一次裡面做 我們現在跟這個疫情先把它
做好來 再來做其他的考量
指揮官好想請教就是說 這一次的群聚事件
有一些輕症可能
不見得有發燒 那有臨床醫師就認為說 除了
接觸史的話 篩檢的標準是不是除了
發燒之外 會再把咳嗽 流鼻水這些其他
比較輕微的症狀把他考慮進去 謝謝
那個本來就在裡面
我們並沒有用發 這是完全沒有用發燒做
標準 那這種
檢測的標準這很久很久以前就改了
我再說明一下 就是後來就是
他就到原來他上班的地方的這個宿舍
休息
指揮官好 想請教一下 這一次回溯匡列剛剛有說到
1000多人要居家隔離 那請問一下
這1000多人是要符合什麼樣的接觸條件才會
被我們在回溯匡列到這個隔離的範圍裡面 那
另外還有我們這一起群聚的後續風險
要觀察到什麼時候才代表這個第一階段
的危險是暫時過去了 謝謝
第二個是什麼
就是我們這一起群聚的後續風險要觀察到
什麼時候才代表
就是我們這個危機暫時過去了
對 那當然看觀察到多久 那
不過我想至少是2月4號吧
那當然要看這幾天
整體發展的一個情況
那現在來談這個還可能言之過早 看
這兩天的一個疫情變化
不過2月4號以前是絕對不可鬆懈的
然後
第二個在我剛剛也講過 基本上這些出院的就
根據我們現在所劃分的紅藍綠
紅黃綠區
這樣的一個方向然後做居家隔離 當然在
紅區裡面都會被匡列在居家隔
隔離裡面 那在相對的綠區裡面
的可能性相對低 那中間可能根據
我們相關疫調人員的一個
跟他的這樣的一個討論跟調查來做決定
請問指揮官這個蘆竹的見學餐廳
就是暫停營業 然後這也讓民眾很恐慌
說難道是會有這個新的足跡又出現了嗎
然後再來就是說您剛剛提到說桃園現在還不到
封城的等級 那請問是到什麼樣的程度之後
可能會考慮封城或是說根本毫無 不考慮
這封城的動作 謝謝 我們這個表請大家參考
這裡面這已經從去年就發佈到現在 現在
離那裡還非常的遠
所以說在裡面當然就是會有區域的
就等於就有
下面有感染感染源不明的一個本土病例
的情況 那就會限制相關集會的人數
那如果單週出現3件以上的社區群聚
的事件或一天確診10名以上的感染源不明
感染源不明的本土的案例
那會嚴格的限制
相關集會
的人數
然後到近來本土病例
快速增加14天平均確診
到100例以上 一半以上找不到感染源 那
才會進入到我們的一個封鎖的一個情形
那都有階段性的一個標準跟階段性的一個要求
不好意思台視提問 想問一下
就是那個現在目前這個回溯的千人
的居家隔離的部分
就是在他們解隔離之前都會做採檢嗎
還是說他們在什麼樣的條件
下會就是在解隔離之前去做採檢
那可能大概會有哪些人是會去做 謝謝
回溯追蹤的這一塊現在還沒有決定 那
住院的病人這一塊是在不管轉院移動
或出院的時候我們都會做採檢
那醫護人員當然都要
部長好 想兩題請問 第一題想問說剛剛提到
說部桃這邊在同一個病毒株上驗到了2個突變
那這部分能夠解釋一下說 是有人的傳 病毒
株是在被傳染之後才突變的嗎 不然
同一個傳染 同一個傳染鏈傳
下來是否應該是同一個變異株
那第二題想詢問說 好像預計說入境人數
從20號開始會是最多
因為隔離完剛好是初一 那想問一下20號
入境人數是這個月以來最多的 謝謝
20號
目前最多的是
1月14號是5845
那次高的是1月13號的
5393 所以1月20號並不是最高的
甚麼人數最高
入境
病毒株的部分我們有說過 就是源頭
的812跟一開始的
838 那
其實我們後來又多驗839 852
856所以這個群聚其實已經總共連源頭
驗了5位 那這5位裡面除了856的
病毒量比較低 沒有辦法完整定序以外 其實
另外4位的序列都是相同的
所以大家不要 先暫時不用懷疑說這個群聚有
另外的病毒株入侵
而且也沒有在當中是
傳染當中又發生新的突變 那856雖然
病毒量較低無法完成定序
可是他的這個少數的這個病毒
序列我們可以驗得到裡面其實突變點跟前面
的這些
其他個案也都是相同的
所以目前這個群聚還是同一個病毒株在
這個傳染 那都有這個剛剛講的
D614G跟 L452R
這兩個突變同時都帶有 那特別
因為這個病毒本來
就是 RNA病毒
就是一個容易突變的病毒
所以經常發生突變也不是那麼意外
不過就是說有沒有意義的突變這個是最重要
如果有重要的是影響到傳播力或者是
致病力的話 那才可以夠格稱得上是
一個變異株或者大家俗稱的的這種
變種病毒 那目前這個L452R這個是
有可能是一個
可以成為變異株的候選人
但是還需要更多的證據來讓大家可以真
真的成為一個大家公認的一個變異株
指揮官 不好意思想要再確定一下
所以現在目前回溯匡列的人數就跟
桃園市長鄭文燦說的一樣是1165
人 然後
一律居家隔離14天 還是說這個數字會再往
下修 然後另外一個是想要問有關於
自費篩檢的部分有沒有降價的空間
因為醫檢工會這邊說試劑成本只要650到
750元 但卻這個自檢自費篩檢
的
費用卻要要價7000塊
然後不知道說會不會需要降價的動作
這樣子 謝謝
好 那關於剛剛講是說那個人數
事實上大概就是1000多人
那大概也許在這計算裡面都有各種不同的
在短的時間裡面
完全把他釐清都沒有
但是我們現在只針對
在紅區裡面出去的191人是一定
要居家隔離的 這是我們在第一波在處理
的人
因為那相對的風險比較高 那其他相對風險
比較低的 我們陸陸續續會去通知
跟他的一個關懷
那當然人數一定會比191人多了
這是190是一定要的
是現在目前匡列一定要的
自費篩檢降低的費用部分 自費篩檢
的降低的部分我們這是一個
整體來講 在費用的核定是在
地方政府
那如果可以跟醫院跟地方政府
裡面他們若要申請他們要降價
那我們當然不反對
好 若沒有其他問題 我們今天記者會就到這
裡 那謝謝